8h29 et vous êtes bien sur RMC et BFM
TV. Bonjour Jean-Philippe Tangi.
Bonjour madame de
Merci d'avoir accepté de répondre à mes
questions ce matin. Vous êtes député RN
de la Somme. On va évidemment revenir
sur à quelques heures du dépôt des
listes ces alliances. Vous dénoncez les
alliances LFIPS. Vous auriez bien aimé à
mon avis en avoir quelques-unes vous de
votre côté avec la droite. On va y
revenir. Mais d'abord, je voudrais vous
interroger sur les les prix les prix du
carburant parce que on le voit bien, ça
continue à être extrêmement complexe. La
guerre fait rage et et le prix du baril
de pétrole ne cesse d'augmenter. Il a
pris encore 5 % à l'aube ce matin, 104
dollars le baril et à la pompe ça donne
2,1 le gazoile, 1,89 € le samplon, 95 €.
Est-ce que vous demandez toujours à
l'État de baisser ces taxes ? Bien sûr,
il faut baisser les taxes, baisser la
TVA de 20 à 55 et si c'est nécessaire
baisser aussi la TICPE, la taxe fixe sur
les produits pétroliers. Il y a deux
taxes. Il y a une taxe proportionnelle
qui est la TVA, il y a une taxe fixe qui
est la TICPE. il faut baisser cet axe.
Car aujourd'hui et et ça m'étonne pas
qu'un certain nombre aujourd'hui de
distributeurs de dans le commerce
commencent à s'inquiéter eux-mêmes du
niveau du carburant, c'est que les
Français et les Français font un
arbitrage, je le vois dans la somme
sincèrement et je vous jure que c'est
vrai, entre remplir le réservoir ou
remplir le cadit, c'est l'arbitrage de
beaucoup de familles dans la vie réelle.
Voilà, parce que c'est des petits
moyens, ça va très vite et et vraiment
il y a des gens qui voient leur salair
passer à la pompe de carburant et
évidemment qu'ils le vivent très
douloureusement pour leur famille. Quand
vous dites que les distributeurs
demandent la baisse des taxes, j'avoue
que moi-même, j'ai été quand même assez
surprise par les déclarations de Thierry
Cotillard ce matin, le patron
d'Intermarché qui demande à l'État de
baisser ses marges. Il dit "Putôt que de
nous mettre la pression sur nos marges à
eux les distributeurs, l'État a qu'à
réduire sa marge et ça ira beaucoup
mieux."
Oui, parce que la réalité c'est que les
distributeurs, bon, ils peuvent abuser
sur un certain nombre de produits, mais
sur les produits pétroliers, il y a
presque pas de marge. C'est la réalité.
Il y a eu beaucoup d'enquêtes qui ont
toujours démontré que les distributeurs
pour eux le carburant c'est un produit
d'appel. Donc c'est pas là où ils font
démarches. Il y a les raffineurs par
contre qui sont que ça veut dire que
quand l'État convoque en grande pompe
les distributeurs, c'est du pipo Mercy a
convoqué les distributeurs la semaine
dernière en disant on va leur demander
de baisser les marges.
Ah mais même quand il convoquent total
d'ailleurs, moi il se trouve que j'ai eu
quelques petites taupes dans ces
réunions. Bon bah
vous avez des tapes dans les réunions en
Oui bien sûr. Oui ça m'arrive. Bah vous
savez, ça m'arrivé régulièrement
d'annoncer sur votre antenne ou ailleurs
quelques phénomènes à Mercy qui allaient
arriver. On a des gens qui nous
renseignent sur ce qui se passe comme
les journalistes et donc
ça veut dire que au fond il y a des des
militants du Rassemblement national qui
sont dans la dans l'administration qui
sont toujours dit bien sûr qu'on a
toujours dit qu'il y a des gens qui nous
rapportent ce qui se passe parce que ils
sont en tant que citoyens scandalisés
mais c'est aussi eux qui renseignent les
journalistes il y a pas de problème
dans ces dans ces réunions et ben on
convoque total les distributeurs et puis
bon il faut un point d'actualité et puis
ciao quoi. C'estd qu'en fait c'est faux.
Ce sont sur des réunions de
communication. Il ne se passe rien
d'intéressant concrètement dans ces
réunions. Il n'a jamais été demandé à
total de faire le moindre effort ou de
faire quoi que ce soit. Pourquoi ? Parce
qu'en fait c'est
que de l'affichage.
Bien sûr, c'est de l'affichage. Vous
voyez bien d'ailleurs qu'il y a pas de
décisions qui sont prises. Le premier
jour par exemple où Bercy a annoncé les
contrôles sur les stations services,
Marine Le Pen et un certain nombre de
dirigeurs dans votre serviteur ont réagi
immédiatement en disant c'est du pipo.
Il y a pas de contrôle des prix en
France, il y a pas de les prix sont
libres. Donc vous allez envoyer il se
trouve que des reportages ont été faits
ensuite qui l'ont confirmé mais c'est ce
qu'on a dit le premier jour. Pourquoi ?
Moi j'ai demandé d'ailleurs publiquement
à Madame Brégon. Je dit mais ces
contrôles ils sont faits sur la base de
quel texte pour contrôler les prix ? Les
prix sont libres en France depuis les
années 70 ou 80 selon les
Mais vous avez sans doute entendu le
gouverneur de la Banque de France qui
dit de toute façon nous n'avons plus de
sous.
Oui mais
17 milliards. Voilà ce que dit Ber ça
coûterait 17 milliards votre baisse de
taxe. Monsieur Villeroi il aurait mieux
fait de se taire parce qu'il y a des
économies à faire. Voilà, il la la je
vous rappelle que les dépenses publiques
euh ont augmenté encore de 40 milliards
cette année. Donc oui, il y a des
économies à faire
si la guerre se poursuit, si le trit
d'ormouse. Alors question pour le coup
sur on a parlé des conséquences au bout
de la chaîne mais tout ça ça vient
effectivement du D3 d'Ormouse. Est-ce
que vous invitez la France à s'engager
davantage y compris militairement pour
pouvoir aider à débloquer le D3 d'Ormous
comme le demande Donald Trump ? Moi je
ne suis pas expert de ce domaine donc je
vais pas
oui il trouve que il se trouve que je
suis un peu expert de l'énergie donc je
moi je fais dis pas que je sais tout ce
que je voulais dire c'est que je ne suis
pas sûr qu'une solution militaire
aujourd'hui arrange les choses puisque
la stratégie de l'Ir c'était justement
de provoquer une escalade militaire pour
bloquer le détroit d'ormous de pas de
manutant pis que le détroit d'ormous
reste bloqué
mais je pense que Marine Le Pen et
Jordan Bardella prendront évidemment des
positions bien informées justement avec
des experts sur ce sujet mais c'est Mais
ce que je veux dire, si vous voulez,
c'est que c'est facile. Vous savez
toujours sur un siège de dire il y a
qu'à faire c, il y a qu'à faire ça en
terme militair ou diplomatique. C'est
évidemment plus difficile que contrôler
les choses depuis Bercy où là c'est la
France qui dirige seul ces décisions.
Mais juste si vous me permettez pour
finir sur les prix du carburant parce
que c'est très important, il y avait
aussi une solution qui jure d'ailleurs
qui ne coûte rien. Nous avons des stocks
stratégiques en France. Il a été dit que
ces stockégiques allaient être utilisés
sur les marchés au bénéfices du monde
entier. Ça a été une erreur. Nous, on
avait demandé avec Marine Le Pen que les
stocks français se utilisent pour le
marché français. Il y a deux types de
stocks. Il y a du pétrole brut et il y a
du pétrole raffiné, gazol essence dont
vous avez parlé. Et ben ces ces produits
raffinés, pardon, il aurait fallu non
pas les mettre sur le marché mais les
mettre à la disposition des
distributeurs à prix euh coûtant
puisqu'on ils ont été achetés par
définition au moment où ça coûtait 60
dollars le baril. Et donc c'est très
grave
fluidifier le marché en quelque sorte.
Oui mais eux ils veulent le fluidifier
par le marché eux-même. C'estàd qu'ils
disent on va le mettre sur le marché et
comme le marché ration mécaniquement
comme il y aura plus de pétrole sur le
marché faire baisser les prix.
Exactement. Vous voyez bien que les
marchés aujourd'hui sont irrationnels.
Voilà, les marchés fonctionnent à 95 %
du temps et ils ont des périodes
d'irrationnalité.
Donc pour vous, ce carburant qui est
dans les stocks, il doit être mis en
particulier et en direct au profit des
Français.
Absolument.
Au prix d'avant,
au prix auquel il a été acheté.
Ex le prix du stock constitué, c'est un
stock qui appartient en français et il
est il concerne il en français. C'est un
stockratégique mais concrètement il
n'appartient pas à la France. en a une
petite partie qui appartient à l'État
français.
Oui, mais il est dans un établissement
public.
Dans un établissement public qui décide
d'ailleurs en effet officiellement de le
libérer et il est très opaque. Et moi,
j'invite tous les journalistes de France
à faire une grosse enquête sur cette
réserve stratégique.
Pourquoi ? Ça veut dire quoi ? Vous avez
des ta qui vous disent qu'il y a des
trucs chelous ?
Je pense que une grande enquête bah
c'est très difficile d'avoir des
informations sur la gestion de ce stock
et l'intérêt qui le guide. Je vous jure
que c'est très compliqué. Vous
vous dites Jean-Philippe Tangis ce matin
qui vous avez des doutes sur la manière
dont c'est géré. Quelqu'un se quelqu'un
prend de l'argent quelque part ou
non, j'ai pas dit non. Je pense qu'il
est pas géré au bénéfice de l'intérêt
général, il est généré au bénéfice des
pétroliers qui l'ont constitué.
Jean-Philippe Tangi, député de la Somme,
à chaque fois vous pensez que ça va
passer et à chaque fois vous prenez un
front républicain.
Bon non, il n'y a pas vraiment de front
républicain aujourd'hui contre nous. Il
y a un front républicain d'apparence
contre les filles. Vous allez prendre la
main que quelqu'un va vous répondre et
cette main, elle reste un peu dans le
vide quoi.
Ah oui. Alors je pense que c'est pas
exactement la même chose qui se passe
là. Effectivement en 2024, on a vu un
fond républicain contre nous. enfin dit
républicain parce qu'il n'avait ça que
que de nom. Là c'est pas ça. Je vois
c'est juste la lâcheté de la droite qui
ne veut pas euh comment dire accepter la
main tendue de Jordan Bardel et Marine
Le Pen pour faire barrage à la gauche
dans un certain nombre de communes.
C'est dommage. Voilà. C'est dommage
parce que voyez à Clarmontferrand à
Limoge chez moi dans la Somme on aurait
pu empêcher les électeurs
à Sainttienne à Chambl à Amien à Limoge.
Les candidats LR disent non merci.
Exactement. Mais c'est leur
responsabilité et c'est dommage parce
que notamment pour la situation
économique, vous savez que
Saint-Étienne, Amien, Limoge justement,
c'est des villes qui ont des grosses
difficultés économique qui avait une
industrie florissante qui subit des
grosses difficultés et je peux vous dire
que la victoire des candidats de gauche
radicalisé ne va pas aider les
habitants. Pas du tout aider les
habitants. Moi va dans la somme monsieur
Ruffin, pour venir le feu
littéralement devant les usines, il y a
du monde et quand l'usine ferme, il y a
plus personne. J'ai eu le cas à
Bernaville, monsieur Ruffin est venu
faire son petit numéro. Il a fait peur
aux investisseurs et l'usine elle a
fermé à Noël le jour de Noël le 24
décembre.
Ce que vous voulez dire c'est qu'il a eu
même l'effet inverse.
Absolument. Non mais je peux témoigner
que l'investisseur a eu peur des actions
de monsieur Rua.
Le candidat euh LR à Limoge, il dit ce
n'est pas parce que le PS sombre dans la
honte qu'il faut perdre nous tous nos
repères.
Oui mais ils les ont perdu leur repères.
Comment ça ils ont perdu leur repèrent ?
Mais s'ils sont pas capables, si vous
voulez, de se battre contre les insoumis
euh ou contre une gauche radicale qui va
contre toutes leur tout leur programme,
c'est ridicule. Vous avez une large
majorité des électeurs LR qui veulent
euh les fusions avec des listes à
l'Assemblée nationale au cas par cas
pour faire barrage à la gauche. Les
électeurs le veulent. Donc les électeurs
LR savent mieux que les dirigeants LR ce
qu'ils veulent. Vous voyez, on est c'est
pas sérieux. Vous
vous pensez que les électeurs de LR
seraient prêts ou souhaiteraient même
qu'il y ait des alliances avec vous Ben
je pense sincèrement et c'est ce que
disent tous les sondages, quel que soit
l'institut aujourd'hui, il y a une large
majorité des électeurs LR qui veulent un
rassemblement pour faire barrage à la
gauche et même au-delà au national.
Regardez Ericoti qui était sur cette
stratégie d'union notamment pour le
local mais aussi pour le nationale. Bah
vous voyez qu'il a fait un très bon
score face à monsieur Estros à
Reince. à Reins pour le coup, un
candidat d'hivers droit qui déjà
n'appartenait plus au républicain mais
Stéphane Lang a décidé donc de
s'associer au deuxème tour à la
candidate du RN Annesophie Frigou. Il
était encore adhérant semble-t des
républicains. Il a été exclu ou en tout
cas officiellement on a dit qu'il serait
exclu hier. Comment vous réagissez ?
Bah j'alerte les électeurs républicains
sur ce double jeu de monsieur Rotaillot
parce que vous voyez monsieur Rota il
était officiellement en alliance dans la
quasi totalité des villes françaises
avec la Macronie. euh des listes euh
uniques, voilà, de double logo, voir
parfois la disparition des LR au profit
euh des centristes. Donc c'est vous
savez, moi je connais bien l'histoire de
ma famille politique au sens large. Moi,
je viens de l'UMP, c'est toujours
pareil, c'est un alignement soi-disant
de la droite dure comme monsieur
Rotaillot sur les le centrisme mou et
sur ceux qui échouent à gouverner la
France. Et c'est dommage parce que je
pense que monsieur Rotaillot par son
parcours
pour vous pour vous, il y a une Est-ce
que vous avez des taupes chez Retaillot
? Pardon, maintenant je je me dis que
vous devez avoir des taupes partout.
Est-ce que vous avez des toupes chez
Retaillo qui vous disent que euh ben
quand il est en privé ou au fond de lui,
il aimerait bien ces alliances-là,
est-ce que vous pensez que cette
alliance, elle serait possible à un
moment ou un autre avec quelqu'un comme
lui ?
Alors, sincèrement, je ne sais pas. Je
ne son pas les les reins les cœurs. Non,
non, non, mais non, parce que là, ce
serait de l'infiltration parce que ce
serait des gens malhonnêtes si vous
voulez. Quand je dis qu'on a des ta gens
qui font leur travail et qui sont
choqués sincèrement, avoir une taupe
dans un parti politique, ça veut dire
que vous avez des des méthodes
malhonnêtes. Malhonnête d'avoir des gens
qui vous informent de ce qui se passe
dans l'État. Gérard Larchet la semaine
dernière disait quand on a des
convictions, quand on a un corps d'idée,
on se bat autour de cela et pour moi ce
sera ni LFI ni RN. C'est la position que
nous devons avoir et que nous aurons. Il
vous met sur un pied d'égalité avec.
Non mais ce qui est intéressant avec
monsieur Larchet, c'est qu'il parle
d'avoir des idées, mais je ne sais
sincèrement pas du tout ce que sont les
idées de monsieur l'archer. Ça fait 30
ans qu'il vit de la vie qui fait de la
vie politique en France, qu'il occupe
des postes importants. Je ne l'ai jamais
entendu proposer la moindre idée, la
moindre proposition qui ne soit pas
d'occuper un poste et de dire je veux
pas voter pour le rassemble national. Ça
ne fait pas un programme. Donc je dis à
monsieur l'archer ce que vous dites ne
fait pas un programme pour la France.
C'est espèce de de lieu commun. Voilà.
Donc nous on est pour la sécurité, pour
baisser les taxes au niveau local, pour
favoriser l'activité économique pour que
on prive pas l'accès aux voitures. Que
vous parlez de de Bruno Rota. Il a eu
cette expression quand même la semaine
dernière. Il a dit qu'il était donc
opposé à toute alliance avec l'extrême
droite, mais il dit "Je défends l'Union
des droites par les urnes."
Oui. Bah vous voyez, c'est exactement ce
que je disais sur le fait que les
sondages indiquaient que les électeurs
voulaient cette union. Voilà. Donc
monsieur Rota en fait c'est des slogans.
Voilà ce qui est très prématique avec
monsieur Rotaillot c'était avant le cas
sur la sécurité, c'était le cas sur
l'immigration quand il était ministre
d'Emmanuel Macron. C'est que c'est des
slogans et qu'à la fin quand il faut
prendre ses responsabilités, il y a plus
personne. Est-ce que vous croyez madame
Dealer que ça me fait plaisir de
proposer des alliances avec des hommes
ou des femmes politiques de LR qui
parfois ont trahit beaucoup de choses ?
Non. Et on le fait pourquoi ? Parce que
c'est moins pire et que parfois dans la
vie, il faut être faut faire moins pire
pour protéger la commune, pour éviter
les hausses d'impôts, pour éviter que
des usines ferment. Ça c'est la
politique. La politique c'est pas faire
ce qu'on veut quand on veut avec qui on
veut. Parfois c'est aussi prendre ses
responsabilités.
À Marseille euh Martine Vassal se
maintient euh et pourtant Franck Alisio
lui avait immédiatement euh tendu la
main. Euh encore une fois, il n'y aura
pas cette alliance-là.
O mais pourquoi elle se maintient ?
Voilà, c'est ça la vraie question.
Qu'est-ce qu'elle va dire à ces
électeurs ? Faut élire monsieur
Paillant. Bah dans ce cas-là, autant le
soutenir. Faut
bah elle va dire voter pour moi
justement. Elle va dire rien du tout.
Elle va pas dire voter pour Payant ou
voter pour Alis. Vous savez très bien
qu'au municipal, il y a une prime
majoritaire énorme de 50 %. On dit que
c'est la proportionnelle. Bon mais en
fait
sauf à Paris
oui sauf à Paris pour vous avez raison
mais à Marseille il y a une prime
énorme. Bon et même à Paris c'est 25 %.
Donc en fait vous quand vous acceptez de
d'être en minorité c'est c'est vous
acceptez de laisser gagner l'autre. Mais
moi je pense en fait aussi que les
électeurs de madame Vassal sont
totalement libres et je pense qu'il va
arriver à Marseille ce qui arrive dans
beaucoup de listes. C'est-à-dire que les
électeur bah il fui celui qui trahit et
puis ils vont soutenir celui qui peut
gagner.
Vous pensez que les électeurs de Martine
Vassal malgré le fait qu'elle se qu'elle
se maintiennent pourraient voter à
Bah ils sont libres mais moi je les
invite à le faire sur la sécurité lutter
contre le narcotraficer
les taxes en tout cas maintenir comment
dire ne jamais augmenter les taxes à
Marseille. C'est un programme clair de
de Franc Alzio. Je les invite vraiment à
la liberté de toute façon vous savez et
je pense que vous le savez sur BFM TV,
les électeurs, ils sont libres. Ils sont
libres. Ils font bien ce qu'ils veulent
dans tous les sens. Doncut faut être
très modeste sur les appels à voter. Il
faut prouver aux électeurs qu'est-ce que
vous allez faire pour eux. Et je pense
que Franck Alisio fait une très bonne
campagne. Il a quand même failli être
dans la deuxième ville de France premier
au premier tour et je pense que sincè je
vous rappelle qu'il a commencé
l'élection à 15 %.
Ils sont arrivés au cou à cou Limoge,
Clairmontferrand, Lyon, Toulouse,
Besanson, Brest, Tour, Strasbourg, Nant
et j'en oublie. Finalement, le Parti
socialiste a conclu donc ses alliances
avec LFI. Vous parlez d'alliance de la
honte ? Bien sûr, mais c'est eux qu'
avaient dit. Je le candidat à Toulouse
don dont j'ai don j'ai oublié le nom
avait fait un tweet après les meetings
de monsieur Mélenchon contre
l'antisémitisme, contre les jeunes mots
en disant que c'était des mots odieux
avec un un lexique extrêmement dur. Et
puis finalement, il s avec monsieur
Picmal qui est un comment dire comment
dire un un fidèle de monsieur Mélenchon.
Il est député à l'Assemblée nationale,
on le connaît bien. Il est sur une ligne
très dure hein, notamment sur la lutte
contre la propriété privée, parfois la
fin de la propriété pour la défense des
squatters. Par exemple, monsieur Pigmal
défend des positions très dures contre
les propriétaires, les petits
propriétaires euh et et contre il est
dans la droite ligne de monsieur
Mélenchon, donc c'est incompréhensible.
Et surtout, nous avvez dit oui, c'est
contre les fascistes machin. Bon,
évidemment déjà ça n'avait aucun sens
mais là vraiment on voit que ça n'a
aucun sens parce que monsieur Moudin qui
n'est pas un de mes amis à Toulouse est
un centriste, pur juge et pas du tout.
dire c'est pas un fasciste.
Non mais même dans le il y a pas de
fascistes en France mais mêmeance
il y a pas de fascistes en France qui
sont capables de gagner des élections.
Heureusement d'ailleurs sinon notre pays
serait bien malheureux mais monsieur
Moudin pas du tout ça à Lyon monsieur
Holas qui de pape. Bon enfin bon c'est
pas du tout un danger fasciste. Tout ça
est ridicule. Et vous à Saint-Denis, je
sais pas si vous avez vu les images, ils
ont dit que le maire sortant de
Saint-Denis, socialiste proche de Benoît
Amont, donc de la ligne dure des
socialistes, c'était un fasciste. Et
quand ils ont gagné, il dit "On est tous
antifascistes." Donc pour les insoumis,
la lutte antifasciste ça commence au
Parti socialiste. Donc il y a un moment
galvoder des termes qui sont des termes
graves, des termes lourds, ça veut dire
que ces gens sont dans le cynisme purre.
Voilà, le délire, c'est très inquiétant.
R quasi disparu de la carte 1,6 % pour
votre candidat. Sarah Knafo en revanche
a passé la la le cap des des 10 %. Alors
je veux bien que LR pour le coup
n'accepte pas votre main tendue mais
alors s'il y en a bien une ou un Éric
Zémour qui vous a tendu la main depuis
un bon bout de temps, c'est donc eux
avec reconquête. C'est toujours un parti
différent du vôtre ou est-ce qu'à un
moment vous pourriez vous associer ?
Ah non mais c'est un parti différent.
Non mais il ne tend pas la main. Ils ne
font il depuis le début ils n'existe que
pour nous nous comment dire nous causer
des problèmes que pour marché en tout
cas marché je dit pourquoi moi j'assume
totalement madamefou elle a menti aux
électeurs à Paris et aux électeurs de
Marine Le Pen Jordan Bardella leur a dit
avec moi vous allez voir on va faire
l'union des droites c'est elle qui le
dit hein et on va faire gagner la droite
à Paris bon ben maintenant elle va faire
perdre la droite à Paris donc oui c'est
c'est c'est des gens qui mentent aux
électeurs. Moi ça m'énerve parce que si
vous voulez quand on croit à son combat
on estime que la France n'a pas de temps
à perdre et ces gens font perdre du
temps à la France. Ils ont voulu faire
gagner monsieur Mélenchon contre Marine
Le Pen en 2022. Moi je dis les choses
comme je les pense et comme elles sont.
Reconquête. C'est un vote au mieux qui
ne sert à rien au pire qui fait perdre
nos idées.
Est-ce que ça veut dire que si vous
étiez électeur à Paris, vous voteriez
Datti ?
Je pense que je ferai barrage à la
gauche. Oui.
Vous voteriez Dat ? Ça implique que les
électeurs sont libres et pour moi il
faut faire barrage à la gauche.
Donc ça veut dire que pour vous une
crois pas consigne électorale. Donc je
suis cohérent madame Malerbe. Moi je ne
crois pas au consigne électoral mais moi
je ferai barrage à cette gauche à Paris
qui a ruiné Paris qui a rendu notre
capitale un enfer sécuritaire ou le le
dit de la ciel ouvert dans beaucoup de
quartiers. Vous baladez dans Paris vous
traversez des nuages de cannabis. Voilà,
ça c'est la ville aujourd'hui. Ah ben
moi, j'arrive à Gere du Nord tous les
jours, de malères, excusez-moi. Tous les
jours je ou presque je prends le TER,
j'arrive à Garde du Nord, je me balade à
pied, euh j'assume euh ma la ville,
j'assume la vie réelle, vous baladez
dans le gard du Nord et dans des
quartiers 18e jusqu'au 8e euh et ben euh
c'est des nuages de cannabisement,
y compris devant des gamins et donc vous
auriez voté. Merci,
merci Jean-Philippe Tangy d'avoir
répondu à mes questions ce matin. Député
Ren de la Somme. Il est 8h46 sur RMCB FM
TV. M.